Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau dramacool.li
=Cahaya Fajar=
(Awal 1990-an)
♪Aku memberikan jalan panjang
ke ufuk yang jauh♪
♪Saya memberikan bunga mawar kepada cinta♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Aku terus bertanya. Aku terus mencari♪
♪Saya terus menyanyi♪
Cukup. Berhenti menyanyi.
Kurangkan menyanyi apabila anda berada di luar.
♪Aku memberikan awan putih kepada langit biru♪
Tidak cukupkah Encik Xu memarahi kamu ?
Kami belum sampai di Binchuan lagi.
Walaupun anda menyanyi di Zhuhai,
ia masih akan sampai ke telinganya.
Omong kosong.
Terlalu banyak berkata menyanyi dan anda akan kehilangan nilai.
Yang mempunyai nilai
ialah saya.
Cukup. Hentikan.
Aku menyuruhmu bekerja,
tetapi kau membiarkan dirimu bebas.
Berhentilah bersikap sombong.
Awak dah selesai ke belum?
Baiklah.
Kami sudah kembali.
Saya akan berhenti menyanyi.
(Nama saya Qu Meng.)
(23 tahun.)
(Seorang penyanyi-penari
di Kelab Antarabangsa Binchuan.)
(Saya dulu suka tersenyum.)
(Saya suka menyanyi.)
(Saya suka gaun yang cantik.)
(Tetapi sekarang saya benci semua itu.)
(Saya benci hidup saya sekarang.)
(Saya lebih membenci diri saya sendiri.)
Beli tiket ke Xiamen.
Kami akan tiba pada 18hb
dan kembali pada 20hb.
Kita kena jumpa bos kat sana.
Wu mahu kami berdua ikut sahaja.
Tarikh 18hb takkan berkesan.
Encik Liu akan membawa
tetamu penting.
Suruh dia tukar tarikh.
Beritahu Encik Liu untuk menukar tarikh?
Tak boleh buat ke?
Awak penolong ketua pasukan
percuma ke?
Apa khabar anda hari ini?
Qu Meng.
Qu Meng!
Adakah ia di sana?
Seseorang cuba berbaring di atas landasan.
Qu Meng.
Kita sudah lewat.
Jangan campur tangan.
Berhenti bertindak gila.
Awak semua dah buat saya gila lama dulu.
- Jangan buat apa-apa yang bodoh.
- Tolong.
- Bangun.
- Kereta api akan datang.
- Bangun sekarang.
Lelaki muda.
Jangan buat apa-apa yang bodoh.
Seseorang terbaring di atas landasan.
Bangun.
Lelaki muda.
- Pemuda.
Fikirkan dengan teliti.
Jalanmu masih panjang di hadapan.
Bangun.
Berbaring di tempat lain.
Ya.
Jangan buat apa-apa yang bodoh.
Bangun. Bahaya di sana.
Bangun!
Bangunlah, anak muda.
Apa yang awak buat?
Bangun.
Bangun!
Naik sini!
Jom. Biarkan sahaja.
Qu Meng.
(Stesen Binchuan)
=Episod 6=
=Sedar=
Wu membawa pulang ini
dari Hong Kong, China.
Ia milik anda.
Adakah benda ini tulen atau palsu?
Apa pesanan yang Cik Hong ada?
Encik Wang akan pergi memancing Sabtu ini
dan mahu awak bersama.
Sudah tentu.
Jika Cik Hong berkata demikian,
macam mana saya boleh menolak?
Dia penting.
Jika tidak, Encik Xu tidak akan
memilih awak.
Saya akan pergi.
Dia boleh memancing ikan-ikannya.
Saya akan tunggu di dalam kereta.
Dia boleh kekal di tempatnya.
Saya takkan pergi.
Kenapa kau berlagak gila?
Bukannya awak tak pernah
temankan dia sebelum ini.
Pernahkah aku diberi peluang untuk memilih?
Berhenti bertanya apa yang anda tahu.
Cukup. Simpanlah.
Orang ramai datang dan pergi ke sini.
Adakah anda tahu berapa banyak
mahu membawa awak pergi?
Sebaik sahaja mereka mendengar awak telah meluangkan masa,
mereka semua berundur.
Mempunyai sedikit kesedaran diri.
Gerak isyarat Encik Wu jarang berlaku.
Hargailah ia.
Kau betul-betul rasa kau ni malaikat.
♪Aku memberikan jalan panjang
ke ufuk yang jauh♪
♪Saya memberikan bunga mawar kepada cinta♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Kekasihku?♪
♪Aku memberikan awan putih kepada padang rumput♪
♪Aku memberikan sungai kepada lautan♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Kawan saya?♪
♪Aku memberi cahaya bintang kepada malam yang panjang♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Anak saya?♪
♪Kupersembahkan musim hujan
sebagai hadiah untuk bumi♪
♪Aku memberikan masa kepada musim♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Ibu bapa saya♪
Baiklah.
Sila tunggu.
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Aku terus bertanya. Aku terus mencari♪
♪Saya terus berfikir♪
♪Kupersembahkan musim hujan
sebagai hadiah untuk bumi♪
♪Aku memberikan masa kepada musim♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Ibu bapa saya♪
- Awak menyanyi dengan sangat baik.
- Ya.
Sini, minum.
Qu Meng, nyanyian yang bagus.
Minumlah.
Kenapa awak minum sikit sangat?
Minumlah dengan saya.
Jangan sentuh saya.
Minumlah.
Apa masalahnya dengan dia?
Qu Meng.
Apa yang awak buat?
Minumlah sikit. Mari sini, minumlah.
Lepaskan saya.
Saya...
Siapakah awak?
Qu Meng, siapakah dia?
Hubungi keselamatan.
Pergi, naik ke tingkat atas.
Bergerak.
Berhenti!
Apa yang awak buat?
Jangan lari.
Berhenti.
Awak rasa awak nak pergi mana agaknya?
Jangan lari!
Berhenti!
- Jangan lari.
- Apa yang berlaku?
Berhenti!
Aku bertanya-tanya tentangmu.
Nama awak Yang Wenyuan, kan?
Kenapa awak baring di atas landasan?
Kadangkala,
Aku cuma mahu merasai kematian.
Saya telah menghantar karya ke jurnal puisi.
Ini milik anda.
Terima kasih untuk hari itu.
Saya pulangkan ia kepada awak.
Awak datang hanya untuk memulangkan ini?
Saya dengar bola emas ini
eksklusif untuk tempat ini.
Saya memang jumpa awak.
Tunggu di sini.
Awak boleh tidur lena.
Saya akan turun pada pukul 6:00 pagi esok.
Nanti saya bawa awak keluar.
Saya... saya sedang menulis sesuatu.
Saya mahu meminjam nama awak
sebagai watak utama.
Tulisan macam apa?
Sebuah novel.
Sebuah esei.
Mungkin sebuah puisi.
Bolehkah saya mengenali awak dengan lebih baik?
Bodoh.
Orang ramai dibahagikan kepada beberapa pangkat.
Kita bukan dari dunia yang sama.
Jangan tanya apa yang tak sepatutnya.
Jangan datang ke tempat-tempat macam ni lagi.
Dalam tulisan saya,
kita boleh datang dari dunia yang sama.
Dalam tulisan anda,
Saya ni orang macam apa?
Seseorang yang mencintai kebebasan.
Tunggu.
Cepatlah.
Maaf.
Jom pergi.
Jangan pandang sekeliling. Bergeraklah.
Jangan balik.
(Namanya Yang Wenyuan.)
(Seorang wartawan akhbar tempatan,)
(tetapi dia mahu menjadi seorang penyair.)
(Saya dengar dia terbaring di atas landasan semalam)
(merasa hampir mati.)
(Memang ada orang bodoh macam ni.)
Macam mana dia jumpa tempat ni?
Kenapa bawa dia naik ke tingkat atas?
Dia nampak perempuan-perempuan tu ke?
Saya tahu bagaimana untuk menguruskan
urusan kelab ini.
Qu Meng.
Fikirkan dengan teliti
tentang apa yang Encik Wang katakan.
Adakah anda fikir kita dan Encik Wang
berasal dari dunia yang sama?
Mengapa kita tidak begitu?
Tidakkah mereka makan, minum, menggunakan tandas,
tidur dan bernafas?
Ia berbeza.
Encik Jin.
Buka botol
daripada Remy Martin.
Sebaik sahaja Remy dibuka,
perkara yang baik akan menyusul.
Secara semula jadi.
♪Dia dilahirkan dengan wajah♪
♪Lebih menarik daripada sesiapa pun♪
♪Menari dengan bibir merah dan mata yang tersenyum♪
♪Semua daya tarikan tulen♪
♪Satu shot tequila♪
♪Membuat anda mabuk dengan mudah♪
♪Dan dia hanya mabuk♪
♪Lihatlah riak wajahnya yang sombong♪
♪Siapa tahu
rahsia apa yang tersembunyi di sebalik skirtnya♪
♪Aku mahu melarikan diri,
tetapi aku juga sangat tertarik kepadamu♪
♪Mantra jenis apa ini?♪
♪Persembahan yang bagus♪
♪Baru sahaja bermula♪
Adakah urusan memancing Encik Wang sudah selesai?
Gadis itu Qu Meng
adalah sukar.
Dia terlalu degil.
Awak tak boleh paksa dia.
Awak kena lemah lembut.
Faham.
Encik Wu.
Saya baru sahaja menyebut tentang Qu Meng, dan awak...
Kenapa awak kedengaran cemburu?
Siapa yang cemburu?
Awak cemburu.
Seluruh bilik berbau cemburu awak.
Jangan cemburu.
Saya akan pergi dalam perjalanan perniagaan
dalam beberapa hari lagi.
Saya sedang membantu Xu menandatangani kontrak.
Kontrak yang besar.
Bercakap dengan Encik Xu.
Jangan terus berlari-lari.
Tak salah kan kalau duduk kat restoran tu?
Mereka membayar saya gaji,
jadi saya terpaksa bekerja sendiri sehingga mati.
Seperti kata pepatah lama,
kalau awak dibayar, awak yang uruskan masalahnya.
Sekarang, semua orang menjalankan perniagaan sebenar.
Kita tak mampu untuk ketinggalan.
Ada berita bulan ini?
Tidak.
Mungkin apabila saya pergi
dalam perjalanan perniagaan ke Hong Kong, China,
awak boleh ikut saya dan periksa.
Lihat jika itu masalah anda
atau milik saya.
Awak dah hilang akal ke?
Apa?
Ia pasti masalah anda.
Awak tak boleh cakap macam tu.
Awak terlalu kurus.
Lihatlah betapa kurusnya awak.
Tanpa sedikit daging,
pakaian itu tidak akan muat.
Makan lebih banyak.
Berat badan saya telah bertambah sedikit kebelakangan ini.
Encik Liu.
Cepat.
Jom pergi.
Mencari Qu Meng?
Apa yang awak pegang?
Saya datang untuk memulangkan pakaian.
Awak datang jauh-jauh ke sini
hanya untuk memulangkan pakaian?
Biar saya semak.
Aku berjanji padanya untuk menulis puisi untuknya.
Saya mahu dia melihatnya.
Anda sudah mengatur mesyuarat.
Cendekiawan, awak panggil ini puisi?
Qu Meng benar-benar mempunyai mata yang tajam terhadap lelaki.
Aku tahu kau akan masuk campur secara rahsia.
Dia suruh saya tunggu awak kat sini.
Ia terlalu goyah.
Bantu saya sikit.
Tolong saya.
Cik He.
Biar saya pegang. Saya tak boleh berjalan dengan stabil.
Kenapa awak malu sangat?
Tak pernah ada perempuan peluk kau ke?
Tetamu kehormat.
Selamat petang semua.
Selamat datang ke Kelab Antarabangsa.
- Bagus.
Pertama,
izinkan saya berkongsi berita baik.
Kelab kami
telah dinilai tahun lepas
sebagai tempat makan terbaik di Bandar Binchuan.
Ini adalah berkat sokongan anda.
Dia cakap jangan fikir terlalu banyak.
Bola itu hanya untuk pertunjukan.
Seperti orang-orang yang mencolok mata itu
yang semuanya memakai sut.
Ia tidak senyaman
seperti seluar dalam ketat dan seluar pendek.
Ia hanya tentang gaya.
Saya nampak semuanya.
Bola ini
adalah untuk cabutan bertuah.
Ya.
Cabutan bertuah.
Kami juga melukis hari ini.
Kami telah menyediakan
cabutan bertuah khas untuk anda.
Kita akan dapat keputusannya tidak lama lagi.
Cuba nasib anda.
Terdapat tiga peringkat hadiah.
Ambil ini.
Nak minum? Saya akan ambilkan untuk awak satu.
Beri saya sekejap.
1,000 yuan dalam bentuk tunai.
Dengan watak Fu, hadiah kedua.
Gelang emas.
Di sinilah bahagian yang mengujakan.
Dengan watak Ya,
hadiah pertama, seutas jam tangan emas Rolex.
Sebuah Rolex emas.
Hari ini, kami juga telah menyediakan
hadiah istimewa.
Hadiah istimewa itu ialah
untuk menyanyi duet dengan
Golden Ball Angel kelab kami,
Qu Meng.
Jadi siapa yang telah merebut Bola Emas?
Di mana Bola Emas itu?
Ini dia!
Cepat. Berdiri.
Mari kita ucapkan tahniah kepadanya.
Tahniah.
Bagus. Betapa bertuahnya.
Bergerak. Jangan berdiri di situ sahaja.
Teruskan. Teruskan.
Naiklah. Pergilah.
Cepat. Teruskan.
Qu Meng sedang menunggu di sana. Pergilah.
Tahniah.
Jangan malu, anak muda.
- Teruskan.
- Naik ke sana.
- Cepat.
- Teruskan.
- Nyanyikan satu.
- Bagus.
♪Manis seperti madu. Senyumanmu manis♪
♪Seperti bunga mekar ditiup angin musim bunga♪
♪Mekar ditiup angin musim bunga♪
♪Di mana ia? Di mana saya nampak awak?♪
♪Senyumanmu terasa begitu biasa♪
♪Saya langsung tidak dapat mengingatnya♪
Salam sejahtera.
Wanita penyanyi.
Apabila sungai neon membanjiri tebing,
ketawa awak
adalah layar yang tidak akan tenggelam.
Apabila cahaya bintang yang jauh memotong awan,
nyanyian anda
adalah api yang tidak terjinakkan.
Jangan takut.
Burung bulbul juga menunggu dalam duri,
hanya untuk menyanyikan not-not yang mencabar.
Jangan takut.
Benih menembusi runtuhan untuk tumbuh,
hanya untuk menepis kesakitan dan berakar umbi.
Setiap butir debu akan terjaga.
Setiap jiwa sedang bergelora.
Cahaya akan merentasi seribu tahun.
Bunga-bunga akhirnya akan
mekar di depan mata kita.
Antara cahaya dan bunga,
Aku nampak air mata kau.
Mereka berkilauan
dan berkecai menjadi bintang dalam neon.
Salam sejahtera.
Cik.
- Bagus.
Bercakap.
Apa yang berlaku malam ini?
Mendeklamasikan sajak juga. Ia agak baharu.
Encik Xu, ini terpulang kepada saya.
Saya tidak memikirkannya dengan teliti.
Ini bukan masanya untuk menyalahkan.
Kita keluarga. Selesaikan ini dahulu.
Ia bukan masalah besar.
Dia mungkin tidak faham helah itu.
Dia nampak cabutan bertuah tadi.
Dia cuma ingin tahu.
Sekarang dah okay.
Orang macam dia tak ada sokongan langsung.
Berikan dia wang tunai dan hantar dia pergi.
Awak ingat duit mudah nak cari?
Dia menimbulkan masalah tanpa berbelanja.
Kami memperoleh ini dengan mata pisau.
Awak berikan sahaja?
Encik Xu.
Di sini.
Mohon maaf kepada Encik Xu.
Saya yang menyebabkan ini.
Saya akan uruskan.
Di mana dia?
Dia telah dihantar pergi.
Dia dah tiada?
Tiada siapa yang melihatnya pergi.
Yang Wen... Yang Wenyuan.
Qu Meng juga memakai ini.
Adakah anda semua melakukan ini?
Adakah dia juga melakukan ini?
Sesat.
Awak dipaksa, kan?
Pergi.
Sudah terlambat.
(Orang ramai dibahagikan kepada beberapa pangkat.)
(Kita bukan dari dunia yang sama.)
(Jangan tanya apa yang tidak sepatutnya anda tanya.)
(Jangan datang)
(ke tempat-tempat seperti ini lagi.)
Yang Wenyuan!
(Balai Polis Binchuan Jalan Shunyang)
Berhenti. Apa yang awak buat?
Aku datang mencarimu,
cuma nak tengok
apa yang kelab tu ada.
Sekarang tak perlu lagi.
Ia tidak akan berjaya.
Polis telah memeriksa berkali-kali,
tetapi tiada siapa yang berani mengatakan perkara yang sebenar.
Jangan terlibat sama.
Hentikan. Baliklah bersama saya.
Apa yang awak buat?
Tak balik lagi?
Awak nak pergi atau tak?
Tuan.
Ada masalah ke?
Apa yang kau buat? Lihat diri kau.
Hentikan, kau...
Awak pun suruh polis keluar.
Tuan.
Apa kata awak bincang di dalam?
Kami baik-baik sahaja.
Maaf.
Baiklah, cukuplah.
Peluk saya.
Mereka telah jatuh cinta.
Jom pergi.
Kami mencari di merata tempat.
Lelaki ini tidak menyembunyikan apa-apa.
Adakah anda juga melakukannya?
Bangun.
Bangun!
Baiklah.
Aku yang provokasi kau dulu.
Anggaplah ia sebagai pampasan saya.
Qu Meng, jangan buat macam ni.
Saya kata, jangan buat macam ni.
Jangan buat macam ni.
Awak fikir saya kotor?
Yang Wenyuan,
awak tak berhak fikir kami kotor.
Tahukah anda bagaimana rasanya
tak ada duit nak makan sendiri ke?
Saya merupakan anak perempuan ketiga dalam keluarga saya.
Semasa darjah sembilan, ibu saya pergi.
Ayah tiri saya menjual kakak sulung saya.
Pada suatu hari, kakak kedua saya
tiba-tiba pergi bersamanya
ke bandar untuk membeli ubat
dan tidak pernah kembali.
Saya melarikan diri seorang diri
dan datang ke Binchuan.
Pada mulanya, saya bekerja di sebuah restoran kecil
sebagai pelayan wanita.
Suatu hari,
Sekumpulan lelaki
tiba-tiba mula meraba-raba saya.
Saya enggan mematuhi.
Mereka mengambil kesempatan daripada kemabukan saya,
mengurung saya di dalam bilik persendirian,
dan merogol saya.
Aku telah membuat keributan,
jadi mereka menuduh saya mencuri secara palsu.
Akhirnya, mereka menjebloskan saya ke dalam penjara.
Nah?
Bukan seperti yang anda bayangkan, kan?
Awak ingat saya memang dah lahir mahukan pekerjaan itu?
Adakah aku dilahirkan serendah itu?
Ya, kami masih muda dan naif,
dibawa masuk seperti lalat tanpa kepala.
Kami sangkakan kami telah jumpa jalan pintas
dan fikir kami masih boleh keluar.
Tetapi sebaik sahaja anda berada di kapal pencuri itu,
tak ada cara nak turun.
Saya boleh bantu awak.
Bagaimana?
Saya akan bawa awak pergi dari sini.
Saya bekerja di kelab itu.
Siapa yang akan melepaskan saya?
Oleh kerana anda sudah terlibat,
kita hanya boleh menggunakan kaedah mereka.
Tinggalkan Binchuan.
Kelab itu,
apa yang kita ada, dan apa yang kita lakukan
tidak penting.
Akar umbi kita telah lama tercabut.
Kita tidur terlalu lama.
Kita tak boleh bangun.
Seorang penyair miskin sepertimu
tidak sepatutnya membayangkan menggunakan kami
untuk memenuhi idealisme anda.
Semua kata-katamu yang memanjakan diri
hanya menyusahkan orang lain.
Mereka tidak berguna.
Saya akan katakan berhenti bermimpi di sini.
Ambil duit tu,
tulislah puisi-puisimu yang buruk,
dan jangan kembali untukku.
Ia tidak akan berakhir dengan baik.
Baliklah.
Saya kata,
balik.
Sesat!
Sekadar memuridkannya.
Perhatikan had anda.
Di mata orang lain,
Aku hanyalah banduan seumur hidup.
Hidup saya seperti sampah sarap.
Awak seorang penyair yang hebat.
Aku tak layak untuk kau kutip sampah.
Awak faham tak?
Apabila saya keluar,
Cikgu Hong membawa saya ke kelab itu.
(Institusi Pemulihan Binchuan)
Tetapi ia langsung tidak seperti yang saya bayangkan.
Kau ingat aku tak melawan?
Kau ingat aku nak hidup macam ni ke?
Di matamu, aku melihat
diri saya yang dulu.
Mimpi di hatiku.
Cahaya di mataku.
Kenapa pemandu itu belum pulang lagi?
Meng.
Awak nampak risau.
Jika anda tidak gembira di kelab itu,
Beritahu saya bila-bila masa. Saya akan carikan awak kerja baharu.
Awak tahu
kenapa saya suka dengar awak menyanyi?
Apabila anda menyanyikan "Sweet as Honey", ia...
♪Manis seperti madu. Senyumanmu manis♪
Saya selalu rasa teknik vokal
dan kawalan pernafasan saya kurang.
Sentuhlah. Nafasku...
Rasakannya.
♪Manis seperti madu. Senyumanmu manis♪
Meng, adakah awak fikir
nafas ini...
Apa yang sedang berlaku?
Pergi, cepat.
(Dewan Tarian)
Mari kita lihat.
Apa yang sedang berlaku?
Apa yang sedang berlaku? Bagaimana keadaannya?
Tepat sekali.
(Sedar)
Bangun!
Halo, wanita penyanyi.
Apabila sungai neon membanjiri tebing,
ketawa awak
adalah layar yang tidak akan tenggelam.
Apabila cahaya bintang yang jauh memotong awan,
nyanyian anda
adalah api yang tidak terjinakkan.
Jangan takut.
Burung bulbul juga menunggu dalam duri,
hanya untuk menyanyikan not-not yang mencabar.
Jangan takut.
Benih menembusi runtuhan untuk tumbuh,
hanya untuk menepis kesakitan dan berakar umbi.
Setiap butir debu akan terjaga.
Setiap jiwa sedang bergelora.
Cahaya akan merentasi seribu tahun.
Bunga-bunga akhirnya akan
mekar di depan mata kita.
Antara cahaya dan bunga,
Aku nampak air mata kau.
Mereka berkilauan
dan berkecai menjadi bintang dalam neon.
Yang Wenyuan!
Bolehkah awak beritahu saya nama awak?
Nama saya Qu Meng.
Qu, seperti lagu.
Meng, seperti mimpi.
Aku berikan nama ini kepadamu.
♪Tiada buah tanpa bunga♪
♪Atau hujan tanpa awan♪
♪Atau api tanpa angin♪
♪Semua dilahirkan di tengah-tengah tangisan♪
♪Semua orang ketawa dan menari♪
♪Setiap satu diikat dengan rantai♪
♪Pendosa♪
♪Cengkerang yang memerangkapmu♪
♪Juga disepuh emas♪
♪Bagaimana seseorang sanggup menanggalkannya?♪
♪Penderita♪
♪Kebencian adalah jalan yang tidak dapat kembali♪
♪Tiada apa-apa di penghujungnya♪
♪Peranan perdagangan sebab dan akibat♪
♪Tidak dapat mencintai♪
♪Namun masih melompat ke dalam astaka di udara♪
♪Tidak dapat melepaskan♪
♪Masih bertanya mengapa♪
♪Tidak dapat bertanya♪
♪Jadi kau tukar segalanya dengan percuma♪
♪Tidak mahu kalah♪
♪Awak buat silap, lepas tu silap lagi♪
♪Seorang bujang♪
♪Tujuan siapa yang membuahkan hasil♪
♪Sebatang hujan♪
♪Tidak dapat menghilangkan kebaikan dan kejahatan♪
♪Sekilas pandang ke belakang♪
♪Siapa yang bukan tetamu untuk berpesta dan mati♪
♪Barulah kita tahu pada mulanya♪
♪Mengapa orang menangis♪
♪Seorang bujang♪
♪Kehidupan ini tiada sungai lain♪
♪Sebuah cinta tunggal♪
♪Ombak ke pantai yang jauh♪
♪Sepatah kata daripada saya♪
♪Namun aku tak tahu macam mana nak cakapkannya pada kau♪
♪Tengok tanglung-tanglung tu♪
♪Tahun-tahun telah mengunci kita♪
♪Dengarkan lagu riang bangkit♪
♪Hati manusia terasa pahit♪